ยินดีต้อนรับกลับ.
ลองเริ่มด้วยวิธีการวนซ้ำที่ไม่มีการเรียกซ้ำถ้าเราต้องการเรียกใช้ฟังก์ชันสมมติว่าหา factorial iterative
ห้าในขณะที่เราสามารถสร้างตัวแปรสมมุติว่ามะเร็งและตอนนี้คำตอบนี้จะเป็นหนึ่ง ทำเพื่อวนจะบอกว่าให้ฉันมีค่าใช้จ่ายเป็นศูนย์หรือในกรณีของเราเพื่อลดความซับซ้อนของสิ่งที่
ลองเริ่มที่สองแล้วฉันจะอธิบายในวินาทีทำไมเราถึงต้องการเริ่มสองเพื่อบอกว่าฉันน้อยกว่าจำนวนแล้วเราจะเพิ่มขึ้นทีละ 1
ตอนนี้เราเริ่มเพิ่มทำไม
คุณอาจสังเกตเห็นทางลัดที่นี่
1 แฟคทอเรียลเป็นเพียงหนึ่งสองแฟคทอเรียลคือสองคูณ 1 ซึ่งก็แค่สอง
ดังนั้นสองบิตสุดท้ายนี้
หากมีคนพูดว่าแฟคทอเรียลหนึ่งหรือสองแฟกทอเรียลซึ่งเป็นเพียงแค่คืนค่าจำนวนที่พวกเขาป้อนเพราะไม่มีการคำนวณจริงที่เราต้องทำ
นี่คือทางลัดเล็กน้อยดังนั้นเราจึงหลีกเลี่ยงการวนซ้ำเป็นพิเศษ แต่เพียงบอกว่าถ้าจำนวนที่ผู้ใช้ป้อนคือสมมุติว่า 2
นั่นก็คือสองไม่มากกว่าเลขสอง
วิธีที่เรามีตอนนี้ถ้ามีคนเข้ามาหาแฟคทอเรียลแบบวนซ้ำ 2
เราจะคืนค่า 1 แต่เราสามารถบอกได้ว่าการตรวจสอบเงื่อนไขอย่างง่าย ๆ บอกว่าถ้าจำนวนเท่ากับสอง
ดังนั้นถ้าฉันวิ่งฟังก์ชั่นนี้และบอกว่าฉันจะได้สองถ้าฉันบอกว่าฉันได้หนึ่งและมีการตรวจสอบอื่น ๆ ที่เราสามารถทำได้อย่างชัดเจน
แต่สำหรับกรณีของเรามันดีพอ
ลองดูสิ่งที่เราสามารถทำได้ภายในที่นี่
วิธีการทำงานของแฟกทอเรียลคือการบอกคำตอบก็จะเท่ากับคำตอบคูณด้วย
ดังนั้นถ้าฉันคลิก Quraan ที่นี่และทำห้าฉันได้ 24
ซึ่งจริงๆแล้วไม่ใช่คำตอบที่ถูกต้องเพราะห้าคูณสี่คือ 20 คูณสามสูงกว่า 24 อย่างชัดเจน
และนั่นเป็นเพราะความผิดพลาดเล็กน้อยที่นี่เราต้องการตรวจสอบให้แน่ใจว่านี่เท่ากับเพราะเราต้องการรวมหมายเลขห้า
ดังนั้นถ้าฉันวิ่งอีกครั้งฉันจะได้ร้อยและยี่สิบซึ่งเป็นคำตอบที่ถูกต้องห้าครั้งสี่ครั้งคือ 20 ครั้ง
คูณสามเป็น 60 คูณสองคือ 120 คูณหนึ่งคูณ 120
หวังว่าคุณจะได้คำตอบที่ถูกต้อง
เกี่ยวกับวิธีแบบเรียกซ้ำ
ในเวอร์ชันแบบเรียกซ้ำเราจะทำการตรวจสอบอย่างง่าย ๆ ว่าหมายเลขนั้นเท่ากับ 2 และเราสามารถทำการตรวจสอบอื่น ๆ ได้เช่นกัน
แต่นั่นก็เพียงพอแล้วสำหรับเราที่จะสร้างกรณีพื้นฐาน
ดังนั้นถ้าจำนวนเป็น 2 เราจะกลับไปที่นั่นคือกรณีฐานของเรา
นั่นคือวิธีที่เราหยุด
ต่อไปเราจะคืนค่าเวอร์ชันเรียกซ้ำของเราซึ่งจะเป็นจำนวนครั้งที่ฟังก์ชั่น
และในฟังก์ชั่นนี้เราจะบอกว่าจำนวนลบหนึ่ง
และนั่นคือกุญแจสำคัญที่นี่
เราต้องการลดระดับลงเรื่อย ๆ จนกว่าเราจะตีเคสพื้นฐาน
ดังนั้นถ้าฉันวิ่งไปที่นี่ลองทำซ้ำในเวลานี้ฉันจะเลื่อนมันขึ้นมาตรงนี้และถ้าฉันวิ่งฉันก็มี 120
และนี่เป็นเรื่องยากเล็กน้อยที่จะปิดล้อมใจคุณ
ดังนั้นคุณอาจต้องการคัดลอกรหัสนี้และเปิดเครื่องมือนักพัฒนาซอฟต์แวร์ของ Google Chrome อย่างที่ฉันแสดงให้คุณเห็นและไปทีละขั้นตอน
แต่ถ้าเราเริ่มด้วยเลขห้าตรงนี้ก็จะเท่ากับห้า
เลขที่
จากนั้นเราจะบอกว่าแฟคทอเรียลห้าเท่าเป็นคำตอบของเราเหมือนแผนภาพที่ฉันแสดงให้คุณ
และเราจะดำเนินต่อไปเรื่อย ๆ จนกว่าเราจะไปถึงกรณีพื้นฐานของจำนวนนั้นเท่ากับ
ทีนี้คุณคิดว่าความซับซ้อนของเวลาของฟังก์ชันทั้งสองนี้คืออะไร
ทีนี้อันหนึ่งใช้สำหรับ for loop โดยที่ loop เป็นหมายเลขที่เกี่ยวข้อง
และเรากำลังทำช็อตคัตเล็กน้อยที่นี่ดังนั้นมันจึงน้อยกว่าในทางเทคนิคและเนื่องจากกฎใหญ่ของเรานี้จึงยังคงเอาชนะฟังก์ชัน
recursive ทั้งหมดได้
ถ้าเราดูที่นี่เรากำลังวนรอบ
กี่ครั้ง.
ทีนี้เรากำลังเรียกฟังก์ชั่น function หา factorial
แบบเรียกซ้ำแบบเรียกซ้ำด้วยจำนวนครั้งเดียว
ดังนั้นนี่จะกลายเป็นว่าถ้าคุณมีคำถามนี้
ทำได้ดีมาก
มันเป็นเรื่องที่ยาก
หากคุณไม่ได้กังวลเราก็มีอีกคนหนึ่งที่กำลังจะมาถึง
ฉันจะดูในถัดไป
Babai